[Kemuliaan]
[Episod 26]
Tuhanku, aku telah mengecewakan-Mu.
Saya jatuh ke dalam perangkap Rong Shanbao.
Tuhanku, tolonglah tenang.
Saya pasti akan
berurusan dengan Yang Yitang.
Aku sama sekali tidak akan membenarkannya
untuk menghalang jalanmu.
Awak telah berkhidmat kepada saya selama bertahun-tahun.
Aku dah layan kau dengan baik, kan?
Ya. (Sokongan Pentadbir Pantauan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Ya.
Awak faham tak apa yang saya cakap ni?
Saya faham.
[Laluan Pejabat Wilayah]
Saya telah dibutakan
oleh ketamakan
dan menerima rasuah Yang Yitang
di belakang Lord Jiang.
Telah diketahui umum bahawa Yang Yitang
menyimpan dendam yang mendalam
menentang keluarga Rong.
Keluarga Rong cukup kaya
untuk menandingi sebuah negara.
Saya juga mahukan sebahagian daripada kekayaan itu.
Oleh itu, saya secara rahsia membantunya
dalam membalas dendam
terhadap keluarga Rong.
Kini setelah jenayahku terbongkar,
Saya tiada apa-apa untuk diperkatakan bagi mempertahankan diri.
Jadi awak mendakwa
bahawa Lord Jiang
langsung tidak menyedari perkara ini?
Betul tu.
Rasuah yang saya terima daripada Yang Yitang
tersembunyi di kediaman saya.
Awak akan jumpa mereka kalau awak cari kat tempat saya.
Bagi seorang pegawai yang mengabaikan tugasnya
adalah untuk mengkhianati kemurahan hati Maharaja.
Aku tahu jenayahku patut dihukum mati,
dan saya tidak berani mengaitkan orang lain.
Saya hanya meminta
sedikit maruah selepas kematian saya.
Awak nampak tak terkejut
oleh bunuh diri Zhang Zhong.
Jiang Yiqian telah berkhidmat
sebagai pegawai selama 30 tahun.
Jika dia tidak dapat mengendalikan
perkara remeh sebegini,
maka 30 tahun perkhidmatannya
tidak akan bermakna apa-apa.
Dia faham
bagaimana permainan birokrasi berfungsi
dan bagaimana pihak atasannya berfikir.
Walaupun dia disyaki,
itu sahaja tidak cukup untuk menghukumnya.
Kau benarkan dia masuk campur
di Rumah Agam Rong.
Bukankah itu semua sia-sia?
Aku benarkan dia campur tangan
kerana saya ada rancangan lain.
Saya juga pernah menggunakan dia
untuk membersihkan pengkhianat
dalam keluarga Rong.
Yang Yitang telah mengaku
untuk berkomplot dengan Yunshu.
Oleh kerana perkara ini melibatkan keluarga anda,
adakah anda ingin mengendalikannya sendiri,
atau patutkah saya campur tangan dan membuat tangkapan?
Tetapi saya mesti mengingatkan anda—
pengurus semasa keluarga Rong
adalah dia.
Tiada tergesa-gesa.
Dia akan menjemput saya kembali.
Sekarang Jiang Yiqian
telah mendedahkan sifat sebenarnya,
Saya takut
dia akan lebih kejam
dalam membalas dendam.
Anda mesti sangat berhati-hati.
Kalau keadaan jadi tak terkawal, datang jumpa saya.
Sekarang, Jiang Yiqian mungkin
lebih mahukan awak mati daripada orang lain.
Aku hanyalah kerosakan sampingan,
terperangkap dalam pergaduhan antara kamu berdua.
Sejak aku mengaitkan kau,
kenapa tak hukum saya?
dengan menjadikan aku pengawal peribadimu?
Tuan Lu,
anda perlu mengalihkan perhatian anda sekarang
kepada kes keluarga Wei.
Walaupun kebenarannya
kes keluarga Wei telah terbongkar,
masih terdapat beberapa ketidakselarasan.
Pertama,
jika Jiang Yiqian tidak menerima rasuah,
kenapa dia perlu membantu keluarga Yang
memfitnah Wei Kejian
atas pembunuhan isterinya?
Kedua, siapakah
masih mengganggu
Puan Yang walaupun dia sudah menjadi biarawati?
Jika anda memikirkannya,
Kedua-dua perkara itu membawa kembali kepada Jiang Yiqian.
Yakinlah,
saya pasti akan menyelesaikan masalah ini.
Ekor musang itu akan terdedah
cepat atau lambat.
Terima kasih, Tuan Luo,
kerana mendedahkan kebenaran
dan membersihkan nama saya.
Salam sejahtera untuk Tuan Luo.
Baiklah,
itu hanyalah tugas saya sebagai seorang pegawai.
Tuan Jiang telah ditempatkan
di Linji selama beberapa dekad.
Awak betul-betul dah usaha sangat.
Tetapi hendaklah kamu tetap rendah hati dan berhati-hati
untuk menjamin masa depan anda.
Terima kasih atas nasihat anda, Tuan Luo.
Saya pasti akan mengingatnya dengan teguh.
Dengan
kes Yang Yitang dan Zhang Zhong diselesaikan,
Tuan Luo, kali ini,
awak dah selesaikan satu lagi kes
semasa sambutan hari lahir Maharani Balu
.
Sesungguhnya, orang yang paling berkemampuanlah
yang melakukan paling banyak kerja.
Bercakap tentang itu,
Pokok Raja Teh keluarga Rong yang
berusia seratus tahun
sungguh merupakan satu keajaiban alam semula jadi.
Ia sungguh menakjubkan.
Tetapi...
Apa itu?
Maafkan saya,
tetapi keluarga Rong baru-baru ini telah
mengalami beberapa siri kemalangan.
Anda harus mengawasi dengan teliti
atas penghormatan hari lahir, Tuan Luo.
Kau bersihkan namaku,
jadi amaran saya adalah atas niat baik.
Keluarga Rong telah lama
menyimpan dendam terhadap saya.
Saya bimbang mereka mungkin akan menimbulkan masalah
atas penghormatan hari lahir,
memandangkan mereka tidak berpuas hati dengan keputusan anda.
Anda boleh dikenakan bayaran
dengan kecuaian tugas.
Linji merupakan sebuah wilayah yang kompleks.
Saya pasti anda lebih suka
untuk menyelesaikan sesuatu dengan cepat,
sebelum ia menjadi lebih rumit.
Itu hujah yang adil.
Datang.
Salam sejahtera untuk awak.
Bagaimana kesihatan anda?
Di sini.
Mangsa lemas ada di sini.
Bawa dia pergi.
Minum dulu untuk memanaskan badan.
Terima kasih Tuhanku,
kerana memberiku peluang kedua dalam hidup.
Sila duduk.
Seperti yang telah engkau arahkan,
Saya telah memberi amaran kepada Tuan Luo
tentang penghormatan hari jadi.
Adakah anda benar-benar mahu tinggal di sini
dan tidak kembali ke ibu kota?
Tetapi saya telah mendengar
bahawa anda dan Puan Rong Yunshu
masih bertunang.
Sebaik sahaja saya menyelesaikan rungutan lama ini,
Saya akan tinggalkan tempat ini.
Aku melayannya dengan penuh keikhlasan,
namun dia membuangku seperti kasut yang haus.
Oleh itu,
Aku takkan lagi merendahkan diri.
Aku akan membuatnya faham
bahawa aku bukanlah seseorang
dia boleh bermain-main dengannya.
Bagus.
Begitulah sepatutnya seorang lelaki.
Jadi, apa langkah anda seterusnya?
Anak-anak perempuan keluarga Rong
kelihatan bersatu tetapi berpecah belah di dalam.
Kita boleh perhatikan
konflik dalaman mereka terlebih dahulu.
Apabila tiba masanya,
Kita akan putuskan asas
keluarga Rong.
Menjelang itu,
jika anda ingin mengambil alih
keluarga Rong,
ia akan menjadi mudah.
Encik Bai, anda sememangnya
seorang yang mempunyai bakat luar biasa.
Saya percaya bahawa sebaik sahaja anda memasuki jawatan rasmi,
pasti akan sampai ke puncaknya.
Datang.
Aku rindukan Ayah.
Itu.
Lihat.
Lihatlah ladang teh yang luas ini.
Suatu hari,
kamu juga akan mendapat bahagianmu.
Awak orang jahat.
Aku tak nak main-main dengan kau lagi.
Aku mahu mencari Ayah.
Lee! Lee!
Li, baliklah!
Itu...
Puan Yunxi.
Kenapa awak di sini?
Bukankah aku sudah memberitahumu
tidak mahu mendekati Rumah Agam Rong lagi?
Saya telah menyediakan sedikit tauhu mulian.
Aku ingat itu kegemaran kau.
Dan Li,
dia juga sukakannya.
Rumah Agam Rong tidak kekurangan apa-apa.
Kalau berani datang lagi ke sini,
Aku akan halau kau keluar.
Puan Yunxi.
Apa khabar Li?
Adakah dia masih memerlukan
memegang telinga seseorang
sebelum dia boleh tidur?
Adakah dia makan dengan baik?
Dulu dia memang suka sangat makanan manis.
Setiap kali saya cuba memberinya makan,
Saya terpaksa mengejarnya
di sekeliling halaman.
Adakah dia sudah bertambah tinggi?
Adakah dia...
rindu saya?
Puan Yunxi.
Bolehkah saya berjumpa dengannya sebentar?
Aku takkan cakap sepatah pun padanya.
Melihat sekilas dari jauh sudah memadai.
Saya sangat merinduinya.
An Cha,
Apabila anda membenarkan Rong Shanbao
untuk membawa Li pergi,
awak dah berputus asa dengan Li,
dan awak berputus asa dengan saya.
Nenek tak sabar
bagi mereka yang enggan melepaskan.
Jika anda benar-benar mengambil berat tentang kesejahteraan Li,
lalu menjauhi hidupnya selama-lamanya.
Jangan beri alasan kepada orang
untuk mentertawakannya.
Cik,
Kaedah penuaian Pokok Raja Teh
adalah rahsia keluarga,
hanya diketahui oleh ketua keluarga Rong
dan diturunkan
dari generasi ke generasi.
Pada masa lalu, Lady Shanbao
adalah satu-satunya yang menjaganya.
Kaedah pemanggangan yang berikut
juga hanya diketahui olehnya.
Dengan Puan Tua kini terlantar di atas katil,
Saya khuatir dia sangat diperlukan
kepada penghormatan diraja ini.
Ketua-ketua keluarga Rong.
Sangat baik.
Lepas tu pergi jemput dia balik.
Pengawal stesen di Dewan Chongxi.
Demi kesejahteraan nenek,
tiada sesiapa dibenarkan melawatnya
kecuali saya.
Jika anda tidak berhati-hati,
keputusan akhir akan menjadi
daun-daun yang gugur.
Beraninya kau datang ke sini?
Pakaian itu sangat sesuai dengan awak.
Awak!
Semalam, Tuan Luo
menghantar orang untuk bertanya tentang penghormatan itu.
Hanya Shanbao yang tahu
cara menuai Pokok Raja Teh,
itulah sebabnya saya datang
untuk memintamu kembali.
Jadi awak datang untuk meminta bantuan.
Memberi penghormatan
kepada Balu Maharani
melibatkan masa depan
seluruh keluarga Rong.
Sebelum ini,
Nenek menghalau awak keluar
dari rumah agam itu,
tetapi dia sekarang sakit.
Jadi saya membuat keputusan bagi pihaknya
untuk membawamu pulang.
Saya harap awak akan memikirkan gambaran yang lebih besar.
Oleh kerana Yunshu sanggup berkompromi,
Saya akan menerimanya dengan rela hati.
Saya tertanya-tanya, Yunshu—
Awak dah jumpa Encik Bai ke belum?
Awak tak perlu risau pasal tu.
Saya akan serahkan ladang teh ini kepada awak.
Sila berhati-hati
daripada Yunyin dan Wanwan.
Yakinlah.
Saya tak perlukan sesiapa untuk jaga saya.
Bagi anda pula,
anda mesti sentiasa berhati-hati.
Awak pernah kena tipu sekali.
Berhati-hatilah dengan mereka
yang kelihatan baik
tetapi berhati ular.
Semua aset keluarga Wei yang dirampas
telah dipulangkan.
Sekarang ahli keluarga Wei
yang menjaganya.
Mereka telah berunding
dengan ramai doktor kebelakangan ini,
namun keadaan mentalnya
langsung tidak bertambah baik.
Awak kenal Yang Yun ke?
Walau apa pun yang Engkau minta, Tuhanku,
Saya takut dia tak dapat jawab.
Apa yang Jiang Yiqian buat pada awak?
Wei telah mengalami ketidakstabilan mental selama bertahun-tahun.
Seperti yang anda lihat,
dia tidak memberi respons
terhadap sebarang rangsangan luaran.
Tetapi sebaik sahaja dia mendengar
Nama "Jiang Yiqian"
dia menunjukkan riak ketakutan.
Saya syak
mungkin terdapat rahsia yang lebih mendalam
dalam kes lama Wei.
Saya akan menemu bual
ahli keluarga Wei sekarang.
untuk melihat sama ada saya boleh menemui sebarang petunjuk.
Adakah Bai Yingsheng masih belum ditemui?
Belum lagi.
Saya sudah mengarahkan anak buah saya
untuk meneruskan pencarian ke hilir.
Sebaik sahaja saya mendengar apa-apa,
Saya akan melaporkan kepada Tuanku dengan segera, Tuanku.
Tuhanku, aku juga mendengar
bahawa Lady Rong Shanbao
telah kembali ke Rumah Agam Rong.
Semasa ketiadaan anda, Shanbao,
Adakah saya telah menjaga
Pokok Raja Teh dengan betul?
Tidak teruk.
Nenek terlantar di atas katil
kerana penyakit yang serius.
Untuk penghormatan diraja ini,
Kami perlu bergantung padamu, Shanbao.
Tapi yakinlah, Shanbao.
Aku akan tetap berada di sisimu
sehingga proses pemanggangan teh selesai.
Anda ingin mempelajari kaedahnya?
Adakah awak terlupa itu
kaedah pembuatan teh
hanya milik
ketua keluarga,
dan tidak boleh dikongsi dengan orang luar?
Shanbao,
Saya kini pengurus keluarga Rong.
Kenapa awak tak boleh sampaikan pada saya?
Sudahkah kamu bertanya kepada nenek tentang perkara ini?
Seperti yang saya katakan,
Saya kini pengurus keluarga Rong.
Kenapa susah sangat untuk kau fahami?
Apa yang akan anda lakukan
kalau saya tolak?
Shanbao,
sebaik sahaja awak melangkah kembali
ke Rumah Agam Rong,
kau hilang hak kau untuk memilih.
Jika ada apa-apa yang tidak kena dengan penghormatan itu,
kamu sahaja yang akan menanggung kesalahan ini.
Lagipun, semua orang nampak
bahawa saya secara peribadi mengalu-alukan kepulangan anda.
Shanbao,
awak patut fikirkan dengan teliti.
Adakah anda akan memilih
untuk mengajar saya kaedah membuat teh
atau menangguhkan penghormatan
dan ditangkap kerananya?
Awak bersaing dengan saya
untuk mengawal keluarga Rong.
Jika keluarga runtuh, kita semua akan runtuh.
Jika penghormatan ditangguhkan,
seluruh keluarga Rong akan menderita.
Walaupun anda menang,
apakah faedah yang akan anda perolehi daripadanya?
Orang yang lebih peduli,
dialah yang rugi.
Shanbao, saya tahu
Awak lebih menghargai keluarga Rong daripada saya.
Cik Shen.
Lady Yunxi kata Li ada di sini.
Tolonglah, Cik Shen, bantulah saya
dan izinkan saya mengucapkan beberapa patah kata kepadanya.
Saya mahu yang ini.
Ini dia.
Dia bermain di sana.
Yang ini pun cantik juga.
Wanwan.
Xiangling.
Bapa.
Terima kasih, Cik Shen.
Itu.
Li, saya sangat merindui awak.
Awak rindu saya tak?
Ya.
Yunxi pasti buta.
Bagaimana dia boleh jatuh
untuk lelaki yang begitu lemah?
Perlahankan suaramu!
Mari kita pilih sedikit daripada ini juga.
Wanwan.
Adakah pokok teh itu mainan bagi anda?
Jangan sentuh!
Tidak!
Hentikan, kamu berdua.
Kenapa kau bergaduh dengan budak ni?
Mari sini!
Berhati-hati.
Awak tak boleh tangkap saya.
Duduk dan minum air.
Itu,
Saya nak bawa awak pergi ke suatu tempat.
Datang ke sini.
Awak datang atau tidak?
Tidak!
Rong Yunyin.
Jangan pergi terlalu jauh.
Awak tak boleh tangkap saya!
Datang ke sini.
Mari sini!
Puan Shanbao.
Kami di sini atas arahan Lady Yunshu.
untuk mengamankan Halaman Hualin.
Lady Yunshu secara peribadi
mengalu-alukan kepulangan Lady Shanbao.
Tiada justifikasi
kerana mengurungnya seperti ini!
Yunshu takkan benarkan saya jumpa Nenek.
Encik Yan, tahukah awak
bagaimana keadaan Nenek?
Puan Yunshu
sebenarnya tidak menghalang saya daripada melawat.
Setiap dua hari atau lebih,
Saya melawat Dewan Chongxi.
Puan Tua Rong...
dia masih tidak dapat bangun dari katil,
tetapi dia sedang bercakap
dengan lebih jelas sekarang.
Semasa awak berada jauh dari Rumah Agam Rong,
Saya memastikan
untuk menjaga Puan Tua Rong dengan baik.
Terima kasih.
Puan Shanbao.
Jika...
awak selalu perlukan bantuan saya...
Tidak perlu.
Xiu Qiong, awak boleh pergi sekarang.
Awak boleh keluar sekarang.
Macam mana awak tahu saya ada di sini, Puan Shanbao?
Menyelinap masuk ke halaman rumahku—
awak semakin biadap kebelakangan ini.
Saya datang untuk membuat kunjungan rasmi,
tetapi hambamu
menghalau saya pergi.
Semakin aku memikirkannya,
semakin aku rasa tidak senang.
Aku risaukan kau,
jadi saya menyelinap masuk.
Saya berniat untuk pergi
sebaik sahaja saya tahu awak selamat.
Tapi awak yang tangkap saya dulu.
Ngomong-ngomong,
di mana awak
Pengurus Cheng?
Setiap kali dia mendengar bahawa saya ada di sini,
dia selalu orang pertama
yang menghalau saya.
Hari-hari ini,
Adakah Jiang Yiqian cuba mencederakan awak?
Awak risaukan saya ke?
Xiu Qiong.
Tunggu.
Jiang Yiqian agak pendiam kebelakangan ini.
Saya sengaja membuat persembahan
memanggil ahli keluarga Wei,
tetapi dia tidak membuat satu gerakan pun.
Ada sesuatu yang saya perlukan bantuan awak.
Kenapa awak tersenyum?
Kerana awak sebenarnya sudi
meminta bantuan saya.
Baguslah tu.
Awak mencuri dengar
perbualan saya dengan Encik Yan.
Saya terdengarnya secara tidak sengaja.
Awak kata
awak perlukan bantuan saya dengan sesuatu?
Saya ingin melihat
senarai inventori
aset keluarga Wei yang dirampas,
dan senarai barang
yang telah dikembalikan
selepas kes itu ditutup.
Baiklah.
Saya akan pergi ke pejabat
dan mengambilnya untuk awak.
Tetapi Yunshu
telah mengurung anda di Rumah Agam Rong
dan tidak akan membenarkan anda berjumpa sesiapa pun.
Oleh kerana awak tak benarkan saya
menyelinap masuk ke halaman rumah awak,
sebaik sahaja saya mendapat rekod,
macam mana saya nak serahkannya kepada awak?
Ia tidak akan lama.
Membaca buku?
Sayang, dengar ni.
Awak nak pegang ni tak?
Ya.
Bagus. Saya akan letakkannya di sini.
Adakah ia menyeronokkan?
Ya, ia menyeronokkan.
Awak nampak,
Tuan Jiang juga sangat menyayangi kanak-kanak.
Adakah anda ingin mencuba ini?
Anda akan menjadi
sangat selamat di sini.
Tiada siapa yang boleh
rampas Li daripada awak.
Kenapa awak tolong saya?
Wanita-wanita dalam keluarga Rong
kebanyakannya tidak berperasaan.
Sejak kita berdua dikhianati,
membantu anda
tidak berbeza dengan membantu diri saya sendiri.
Puan Yunxi tidak
seorang yang tidak berperasaan.
Cuma saya bertindak mengikut gerak hati.
Baru sekarang aku sedar
bahawa saya tidak boleh melepaskan Li,
dan aku juga tak boleh lepaskan dia.
Makan perlahan-lahan, luangkan masa anda.
Lagipun, An Cha ialah bapa kandung Li.
Dia kelihatan begitu lembut dan tidak berbahaya,
dan dia mendakwa
bahawa Engkaulah yang mengutusnya,
jadi saya telah menurunkan pengawal saya.
Aku sibuk menghentikan pergaduhan,
dan apabila saya berpaling, dia telah tiada.
Dia sememangnya semakin berani.
Dia juga belajar cara menipu orang sekarang.
Nampaknya aku telah memandang rendah kepadanya.
Pada pendapat anda,
sekarang Li telah diambil,
ke mana mereka akan pergi?
Perlukah kita menghantar orang
untuk mencarinya di bandar?
Dia takkan tinggalkan Linji.
Awak tak perlu risau pasal tu.
Saya akan cari mereka sendiri.
Selepas Shanbao kembali,
-adakah dia kata...
-Cik.
Cik.
Ini surat untuk awak.
Apa yang salah?
Ia hanyalah perkara peribadi.
Saya akan bercuti sekarang.
Apa?
Adakah Shanbao masih enggan membuat teh?
Itu bukan isunya.
Seorang pembantu baru sahaja melaporkan
bahawa Lady Yunxi pergi
untuk memeriksa Pokok Raja Teh
lalu pergi bersama pengawal-pengawal itu.
Apa yang dia sedang lakukan?
Saya tak pasti, Cik.
Saya hanya mendengar Lady Yunxi disebut
bahawa tembok di halamannya runtuh,
jadi dia membawa pengawal berdekatan
untuk membersihkan serpihan-serpihan tersebut.
Ambil pakaian saya.
Saya mesti lihat ini sendiri.
Ya, Cik.
Cepat!
Cari orang untuk memadamkan api!
Tolong! Seseorang tolong! Cepat!
Ini...
Mari! Mari!
Cepat! Cepat! Ayuh!
Cepat.
Cepatlah!
Padamkan api! Ayuh!
Kita perlukan lebih ramai orang!
Cepat! Cepat!
Cepat!
-Air! Ambil air!
-Padamkan api!
Akan datang!
Cepatlah!
Cepatlah.
Ayuh, cepat!
Ambil air dari perigi!
Bawa air ke sini!
Akan datang!
Ia tidak mencukupi!
Ambil satu lagi baldi air!
Bawa air!
-Cepat!
-Akan datang!
-Dah sampai!
-Cepatlah.
-Cepat!
Ayuh.
Cepat!
Akan datang!
Ambil air!
Encik Yan.
Ada kebakaran.
Adakah anda melakukan ini?
Apa benda mengarut yang kau cakap ni?
Saya tak ada kena mengena dengan semua ni!
Dinding halaman rumahku runtuh tanpa sebab,
jadi saya menghantar Cuiwei untuk meminta bantuan.
Selepas mereka tiba,
Cuiwei dan saya
memerhatikan mereka sepanjang masa.
Ia hanya mengambil masa kira-kira 10 minit secara keseluruhan.
Yunshu,
awak pengurus rumah agam itu sekarang.
Walaupun anda mahu
untuk mengelak daripada bertanggungjawab
atas pengurusan anda yang lemah,
Awak tak patut fitnah saya macam tu!
Jika anda tidak
mengalihkan pengawal-pengawal itu,
Pokok Raja Teh
tidak akan pernah musnah!
Ketika Shanbao berkuasa,
Pokok Raja Teh tidak pernah berada dalam bahaya,
walaupun tanpa seorang pengawal pun!
Akhirnya, ini adalah akibat
daripada ketidakcekapan anda sendiri.
Awak!
Adakah anda berpuas hati sekarang?
Bukankah kau enggan mengajarku
kaedah pembuatan teh?
Adakah kejadian ini
ada kaitan dengan awak ke?
Awak!
Tamparan itu
adalah untuk kegagalan anda
untuk mengutamakan apa yang benar-benar penting.
Dalam keadaan genting,
hanya diri sendiri yang difikirkan.
Awak terlalu taksub dengan persaingan kita
yang kau abaikan
sekumpulan serigala lapar di luar
menunggu untuk membaham keluarga Rong.
Pokok Raja Teh telah musnah,
mengancam asas keluarga Rong yang berusia berabad-abad .
Kini bencana telah melanda,
anda tidak berfikir tentang cara untuk memperbaikinya
atau menyiasat pelanggaran keselamatan,
namun kau masih berani
melepaskan kemarahanmu kepadaku.
Semua ini berlaku
kerana Rong Yunxi
mengalihkan pengawal-pengawal itu.
Kenapa awak tak tampar dia sahaja?
Pengurusan anda yang lemah adalah puncanya.
Ada pengkhianat
yang mengintai di rumah agam ini,
namun kau tidak perasan apa-apa.
Awak tak perlu bagi saya syarahan.
Awak tinggal di Rumah Agam Rong.
Sekarang Pokok Raja Teh
telah musnah,
dan anda juga bertanggungjawab untuknya!
Daripada berdiri di sini,
mengira siapa yang lebih patut dipersalahkan,
lebih baik awak mula berfikir
tentang cara untuk menghadapi apa yang akan datang.
Upeti diraja kini telah dimusnahkan;
ini soal hidup dan mati.
Nenek kini sakit tenat
dan tidak dapat menerima sebarang berita buruk selanjutnya.
Jika ini sampai ke Dewan Chongxi,
kamu semua akan dihukum.
Jika anda mahu anak perempuan anda selamat,
pada pukul 7 malam,
jauhkan pengawal
dari Pokok Raja Teh.
Aku sangka dia akhirnya
sedar.
Rupa-rupanya dia telah dipergunakan sekali lagi,
dan mengheret saya jatuh bersamanya.
Apa yang berlaku hari ini
tidak boleh meninggalkan bilik ini.
Ya, Cik.
Penghormatan hari lahir Maharani Balu—
beraninya kau melayannya
dengan kecuaian sebegini?
Awak ada idea tak
hukuman apa yang bakal awak hadapi?
Ada seorang pengkhianat di rumah agam itu.
Yakinlah, Tuhanku.
Saya akan menyiasatnya dengan teliti
dan memberi anda penjelasan.
Aku tak peduli pasal pengkhianat tu.
Saya mahukan penghormatan itu!
Pokok Raja Teh telah musnah,
dengan itu menyinggung perasaan Maharani Balu.
Berapa banyak nyawa yang akan dibayar oleh keluarga Rong?
untuk menebus kesalahan ini?
Yakinlah, Tuhanku.
Rumah Agam Rong mempunyai yang lain
kek teh berusia satu abad.
Mereka pasti
tidak kalah
dengan hasil tuaian Pokok Raja Teh.
Awak tak faham ke?
Baginda Ratu secara khusus meminta
daun teh dari Pokok Raja Teh.
Nilai-nilai Kebawah Duli Yang Maha Mulia
Sejarah Tea King Tree selama berabad-abad
dan keberkatannya yang berkekalan.
Bagaimana mungkin
ada teh lain yang boleh menggantikannya?
Keluarga Rong telah menjadi sombong
di bawah sokongan diraja.
Awak pun hadiahkan
hari lahir Permaisuri Balu
dengan penghinaan.
Kau gagal menyampaikan penghormatan itu,
namun kau cuba untuk terlepas begitu sahaja.
Pengawal!
-Ya.
Ambil setiap ahli keluarga Rong
ke Pejabat Daerah untuk disoal siasat.
Ya, Tuhanku!
Tunggu.
Puan Rong Shanbao.
Mohor Jed keluarga Rong
adalah hadiah diraja,
bukan Token Pengecualian Kematian
untuk melindungi anda daripada jenayah anda.
Dengan mempamerkannya berulang kali,
adakah anda cuba menggunakan pertolongan diraja
untuk berdiri mengatasi undang-undang di Linji?
Tuan Luo, awak salah faham.
Meterai Jed Ini—
Aku ingin mempercayakannya kepadamu
untuk disimpan dengan selamat.
Apa maksud awak dengan itu?
Hakikat bahawa Pokok Raja Teh telah terbakar
adalah disebabkan oleh kecuaian kami.
Anjing Laut Jed ini ialah
pusaka keluarga Rong.
Saya ingin menggunakannya sebagai jaminan.
Dalam tempoh lima hari,
Aku pasti akan menemui penghormatan
layak untuk teh Raja Pokok Teh.
Masih ada masa
sebelum hari lahir Maharani Balu.
Mengapa tidak tunggu lima hari lagi, Tuan Luo?
Saya percaya Baginda Ratu
lebih suka melihat penghormatan itu disampaikan
daripada melihat orang dihukum.
Tuan Lu, anda adalah majistret Linji.
Anda tidak sepatutnya terlalu dekat dengan peniaga,
atau anda mungkin mengundang gosip yang tidak perlu.
Tuan Luo, awak salah faham.
Hari ini,
Saya tiada di sini
atas kapasiti saya sebagai Pengawas.
Lalu apakah peranan anda?
Sebagai pengagum Lady Rong Shanbao.
Tuan Luo.
Apa pendapat anda?
Saya akan ambil Anjing Laut Jed ini.
Saya harap Lady Rong Shanbao
tidak akan mengecewakan saya.
Awak pegang janji saya.
Apakah jenis penghormatan hari jadi
yang akan anda sediakan?
Itu bukan urusan awak.
Buat masa ini,
awak patut tinggal di rumah agam itu
dan renungkan apa yang telah anda lakukan.
Apa jenis penghormatan hari jadi yang anda fikirkan
Rong Shanbao akan mempersembahkan Baginda Ratu?
Walau apa pun yang dia fikirkan,
Pokok Raja Teh keluarga Rong
telah pun musnah.
Selepas ini,
keluarga Rong akan menjadi sangat lemah
dan tidak akan pernah pulih.
Itu tidak mencukupi.
Kita kena cabut nyawa dia
sedangkan dia terdedah.
Yakinlah, Tuhanku.
Saya sudah menyuruh orang menonton Rong Shanbao.
Tidak kira apa jenis penghormatan hari jadi
dia merancang untuk menawarkan,
Aku takkan biarkan dia berjaya.
Tidak hairanlah mereka berkata, "Seseorang
tidak boleh memandang rendah seorang sarjana."
Awak betul-betul
bintang bertuah yang diutus oleh Tuhan.
Terima kasih atas kata-kata baikmu, Tuhanku.
Sebenarnya, saya ada satu permintaan untuk diminta.
Apa itu?
Sekarang keluarga Rong
berada di bawah tahanan rumah,
Saya mahu awak memberi saya kawalan
ke atas pengawal.
Adakah anda bimbang
bahawa Lady Rong Yunshu mungkin akan dilayan dengan buruk?
Tidak.
Dia pernah memijak saya.
Sekarang,
Saya mahukannya
untuk merasai sendiri ubatnya.
Anda telah melakukan perkhidmatan yang hebat.
Ini perkara kecil yang perlu ditanya.
Anggap sahaja ia sudah selesai.
Puan Shanbao.
Awak nak pergi ke?
Keluarga Rong sedang dalam masalah.
Awak bukan ahli keluarga Rong.
Awak boleh kemas barang-barang awak dan pergi.
Adakah anda akan mencari penghormatan lain?
Saya cuma beli masa.
Saya perlu mencari jalan
untuk menyelamatkan keluarga Rong.
Adakah terdapat apa-apa
Apa yang boleh saya bantu?
Semua bekas peminang saya mencari perkahwinan
hanya kerana nama saya Rong Shanbao.
Jika keluarga Rong jatuh,
adakah awak masih akan menginap di Rumah Agam Rong?
Saya faham. Saya ada jawapan saya.
Apa yang kamu berdua bincangkan tadi?
Itu bukan urusan awak.
Ia... ia awak.
Saya fikir perkara pertama yang akan awak katakan
apabila kita bertemu lagi
sama ada saya manusia atau hantu.
Awak
yang membakar Pokok Raja Teh?
Bukankah sepatutnya awak bertanya kepada saya
bagaimana saya terselamat?
Mengapa awak membakar Pokok Raja Teh?
Awak tak kisah pun saya hidup atau mati.
Kenapa pandangan itu?
Kenapa kau tak menangis, tunjukkan kelemahanmu,
atau sekurang-kurangnya cuba jelaskan
bahawa anda tidak bermaksud begitu?
Pada masa lalu,
bukankah awak memainkan peranan itu dengan baik?
Jika kau ingin membalas dendam,
jangan heret seluruh Rumah Agam Rong ke dalamnya.
Perkara yang paling kau banggakan
Bukankah itu nama keluarga Rong?
Jika aku memusnahkan keluarga Rong,
adakah kau masih akan begitu tinggi dan perkasa,
memandang rendah orang lain?
Bai Yingsheng.
Awak bukan orang macam ni.
Awak langsung tak kenal saya.
Bai Yingsheng.
Jangan lawan Rong Shanbao.
Kau tak setanding dia.
Ini adalah
apa yang awak minta saya dapatkan tadi.
Senarai inventori
aset keluarga Wei yang dirampas.
Semuanya ada di sini.
Penulis ini di sini
mesti dah lama berkhidmat dengan Pejabat Daerah , kan?
Itulah Jurutulis Liu.
Beliau pernah berkhidmat di pejabat
selama 30 atau 40 tahun.
Tidakkah anda sepatutnya risau
tentang penghormatan hari jadi itu?
Macam mana awak masih ada masa untuk semua ni?
Malam tadi di Rumah Agam Rong,
seseorang sebenarnya
berjaya terbakar
Pokok Raja Teh betul-betul di bawah hidung anda.
Halaman rumah saya sedang diperhatikan.
Bagaimana mungkin saya tahu
semua yang berlaku di rumah agam itu?
Tapi aku selalu rasa
bahawa anda luar biasa—
mampu melakukan apa sahaja.
Saya tidak pasti saya boleh melakukannya.
Apa?
Saya kata,
tentang
penghormatan hari lahir Maharani Balu,
Saya tidak pasti saya boleh mengendalikannya.
Jadi apa?
Melalui susah senang,
Saya akan berada di sana bersama awak.
Bagaimana pula dengan kerjaya anda?
Aku selalu keseorangan di dunia ini.
Di mana sahaja anda berada
adalah tempat saya berada.
Pernahkah anda mendengar tentang
"Chin Hsiu Wan Hua Ku?"
Apa itu?
Ia merupakan koleksi buku Dinasti Song yang jarang ditemui.
Bagi mana-mana pencinta buku,
sekali pandang sahaja
sudah cukup untuk melengkapkan hidup seseorang.
Jika saya ingat dengan betul,
Balu Maharani
suka mengumpul buku.
Awak merancang untuk...
Tepat sekali.
Baginda Ratu tidak begitu peduli tentang teh.
Dia hanya ingin tahu tentang Pokok Raja Teh
kerana reputasinya yang berusia berabad-abad.
Jika saya memenuhi minatnya yang sebenar
dan gantikan teh itu
dengan sesuatu yang dia suka,
Semoga ia dapat meredakan kemarahannya,
dan memberi peluang kepada keluarga Rong untuk terus hidup.
Jadi di mana
koleksi buku nadir ini sekarang?
Ketika Puan Yang masih hidup,
dia kebetulan menyebutnya sekali.
Wei Kejian mempunyai buku ini
dikumpulkan di perpustakaan keluarga Wei.
Tidak hairanlah awak mahu melihat
senarai inventori
aset keluarga Wei yang dirampas.
Semasa menyemak fail-fail tadi,
Saya mendapat tahu
bahawa tahun Wei Kejian dipenjarakan,
para pembantu keluarga Wei
melarikan diri dengan barang berharga yang dicuri
dan secara tidak sengaja membakar perpustakaan itu.
Mungkinkah buku ini telah dibakar?
Buku ini sangat berharga.
Para pembantu keluarga Wei
pasti tahu nilainya.
Jika mereka menjarah tempat itu,
buku ini pasti
sasaran pertama mereka.
Tunggu.
Anda meminta senarai inventori
sebelum Pokok Raja Teh dibakar.
Adakah anda sudah menjangkakan
bahawa sesuatu
akan berlaku kepada penghormatan itu?
Tidak.
Saya minta senarai itu tadi
untuk mencari kebenaran
di sebalik kematian Puan Yang.
Saya berharap
jika saya dapat menemui sebarang petunjuk daripadanya.
Kini ia bertukar menjadi satu kebetulan yang bertuah.
Masa itu berharga.
Saya perlu menyiarkan notis
dan menawarkan ganjaran yang besar untuk buku ini.
Bagi kes Puan Yang pula,
Saya perlukan bantuan awak untuk menyiasatnya.
Dia tidak akan
pernah membunuh dirinya sendiri tanpa sebab.
Jangan risau.
Keadilan akan ditegakkan.
Mereka yang melakukan perbuatan jahat
akhirnya akan menanggung akibatnya.
[Minuman Teh]
Makan perlahan-lahan, luangkan masa anda.
Budaya minuman teh China
boleh dikesan kembali
ke Dinasti Tang dan Dinasti Song.
Semasa Dinasti Tang,
kaedah merebus adalah popular.
Minuman teh kebanyakannya digunakan
untuk membersihkan lelangit,
seperti kuih bijan dan mi Bo-tuo,
serta kurma yang diawet
dan laici kering.
Ini membantu mengimbangi kepahitan teh.
Menjelang Dinasti Song,
kaedah pemukul menjadi trend.
Minuman teh
menjadi lebih halus dan elegan,
seperti kulit mentega goreng dan popia.
Mereka menawarkan pelbagai jenis tekstur yang kaya.
Semasa Dinasti Ming dan Dinasti Song,
minuman teh menjadi lebih matang.
Semasa Dinasti Ming, sebuah Biro Teh
telah ditubuhkan untuk jamuan teh,
menghidangkan pelbagai jenis kek dan pastri,
seperti kek osmanthus
dan kek kacang gorgon.
Ia juga menghidangkan kacang,
seperti kacang ginkgo goreng
dan kacang pain masin.
Snek teh ala Suzhou,
seperti biskut bijan
dan kerepek mawar,
telah dipasangkan dengan teh Biluochun.
Kedai teh utara dihidangkan
Pastri Manchu-Han,
seperti sachima, pai tuckahoe
dan kek tepung kacang pea.
Snek teh empayar Qing yang ikonik,
dikenali sebagai "Jing Ba Jian,"
telah digandingkan dengan teh melati.
Pastri gula lemak babi Chaozhou
telah dipasangkan dengan teh Fenghuang Dancong.
Apa pendapat anda?
Daripada semua minuman teh ini,
ada apa-apa yang awak suka?